为什么要使 Git 规范化？

目前来说，我们仅仅使用了 Git 的些许功能，我们并没有规范化，所有的开发都在主分支（master）。这样随着项目开发的时间越长，导致项目中 Git 使用越混乱。
####【问题一】
看看我们最早的项目“密语”，它有 `V5.0.5`，`V5.0密蛋`，`Message`，`Metalk4.0` ，好了，我不好意思往下写了（别怕，这不是我们的错，是因为我们太年轻），再看看“觅友购”，它有`V2.0+`,`development`,`master` 等，再看看我们的“零感食客”，只有一个“master”分支。
####【问题二】
每个版本的记录不全，我们某一天想找一个版本的时候，费老长时间也不一定能找到。

####【问题三】
当你正在某个分支开发的时候，突然测试说给他打个包，可代码还没写完呢，不能提交，切换分支时会报错，咋么办？

遇到3个问题，需要我们解决：

#### 【问题一解决】
目前，我们缺乏经验没有一套很好的 git 使用流程，那么我们可以使用目前一套很成熟的流程 Gitflow。

有2个主要分支：

- master 是最稳定的分支，保持最稳定的状态，随时可以发布版本；
- develop 分支用于开发，你所提交的代码基本上都提交到这个分支；

有3个辅助分支：

- hotfix 分支主要用来修复线上的问题，比如你正开发新功能时，DYG 说有个 bug 必须今晚提交个版本，那么你新建一个 hotfix 分支（基于 master分支），修复-测试-修复-测试 ，没问题后，合并到 master 分支；
- feature 开发功能分支，lefe 说 login 这个功能由 WZ 开发，这时 WZ 创建一个  feature/login（基于 develop 分支），开发完成后，合并到 develop 分支；
- release: WZ 说新功能终于做完了，需要给测试测试，新建一个 release/0.0.1 分支，供测试测试，知道没问题后，合并到 master 和 develop 分支。


####【问题二解决】
每个版本需要明确打一个标签，并提交到远程仓库（目前都在本地）。

```
// 把某个 tag 提交给远程仓库
$ git push orgin v0.1
// 提交所有的 tag 到远程仓库
$ git push orgin --tags
```

####【问题三解决】

SoureTree 有一个功能叫暂存，相当于一个零时的存盘，这样你可以不用提交代码，直接打包，打完包后，把暂存的数据恢复，这样就可以继续刚才的工作了。